---
templateKey: 'about-page'
path: /
title: Ema
---
Ema, c'est une histoire de rencontre. La première ? Sur un plateau de théâtre. Et puis une soirée, pas tout à fait comme les autres, une terrasse, et une conversation intarissable sur celles et ceux qui accompagnent nos vies : Patti Smith, Virginia Woolf, Nina Simone, Janis Joplin, Billy Holiday, Pina Bausch, Jon Kalman Stefanson, Clarissa Pinkola Estes, Sigur Ros, Joël Pommerat, Bessie Smith, Anne Sylvestre, Françoise Héritier, Laurent Gaudé, Sophie Calle, Frida Kahlo, Boris Cyrulnik, Virginie Despentes et on pourrait ne jamais s’arrêter : il y a celles et ceux qu’on n’a pas le temps de citer, il y a ceux et celles qu’on ne sait pas encore qu’on citera : jeux d’échos, de découvertes et de rebonds. Et puis des rituels de lecture à haute voix, des dizaines de podcasts écoutés à quatre oreilles. Et puis des questions, plein de questions, sur notre travail, sur ce que nous voulons raconter sur scène : l’exploration de l’intime, de l’hyper-intime de celles et ceux qui dans la vie n’ont pas la parole; le questionnement de ce qu’on donne à voir et à qui; l’envie que dans la voiture, après le spectacle, ça discute, parce que ça n’a pas vu exactement les mêmes choses; et puis l’amour des autrices et des auteurs contemporains de théâtre. Alors la construction de ce projet, naturelle et évidente.

Ema aime les autrices et les auteurs. Celles et ceux qui sont vivant·e·s surtout. Elle aime plonger dans leurs univers, dans leurs histoires, faire connaissance avec leurs personnages, et souvent, on la surprend à lire tout fort.  Ema aime rencontrer les autrices et les auteurs et les faire parler, se voir confier des secrets d’écriture, poser des questions, plein de questions, parce qu’elle adore ça, poser des questions.

Mais cette année, Ema est tombée amoureuse de deux écritures. Elle a dévoré 34 pièces, 98 pages de textes inédits, écouté 156 minutes d’interviews, correspondu avec un auteur et une autrice, et leur a posé des questions, plein de questions parce que décidément, elle adore ça, poser des questions.

Aujourd’hui Ema aimerait se faire porte-parole de ces écritures. Au sens propre. Vous les faire découvrir, vous les murmurer à l’oreille et les crier sur la place publique,  vous en faire un spectacle, vous faire écrire et lire, vous les faire rencontrer, cette autrice et cet auteur, et  vous pourrez leur poser vos questions, plein de questions – et Ema pourra vous aider, car c’est son truc, poser des questions.